♪ Gạt bỏ bụi trần quá khứ.
♪ Sau lớp mặt nạ, ai là ta?
♪ Buông bỏ lại càng
thấy bao la, rộng mở.
♪ Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước.
♪ Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống.
♪ Những tia lửa bùng lên từ bụi đất.
♪ Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài.
♪ Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn.
♪ Mặc cho cảnh buồm thời gian
♪ Trôi dạt, lênh đênh.
♪ Phá kén để tái sinh lần nữa.
♪ Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa
♪ Trái tim vô danh mà cố chấp.
♪ Để ta…
♪ Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo.
♪ Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả
♪ Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ
♪ Tay nắm chặt.
♪ Mãi mãi sống vì tình yêu đầu
♪ Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy.
Cẩm Nguyệt Như Ca
[Tập 19]
Chào buổi sáng, Tiêu đô đốc,
Hòa cô nương.
Dùng bữa sáng cùng nhau luôn nhé?
Mời.
Thực ra
ta đã sớm biết
cậu không phải
con trai của đại ca ta rồi.
Vậy thì thúc thúc giả vờ
cũng giống thật đấy.
Vương nữ đã biết
hai người đến Quý Dương,
lại vẫn luôn án binh bất động,
chắc hẳn là có tính toán khác.
Đã vậy thì
ta chỉ có thể giả điên giả ngốc thôi.
Thôi đại nhân quả là cao thâm khó dò,
tại hạ bái phục.
Có thể trở thành tâm phúc
của vương nữ Mông Tắc,
Thôi đại nhân
Dĩ nhiên phải thông minh hơn người.
Còn thua xa Tiêu đô đốc.
Cùng dùng bữa sáng đi.
Mời.
(Tự Làm Gương Sáng)
Sở huynh.
Hòa huynh, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng Sở huynh.
Bây giờ nên gọi là
Hòa cô nương mới đúng.
Sở công tử vẫn sai rồi.
Bây giờ
nên gọi là Kiều phu nhân mới phải.
Muốn đi thăm trưởng bối mà?
Đi thôi.
Đừng để muộn giờ.
Sở huynh, vậy ta xin cáo từ nhé.
Có gì thì nói.
Sao đô đốc lại biết
ta muốn đi thăm trưởng bối?
Sáng sớm cô đã chải chuốt lên đồ,
nhìn là biết sắp đi gặp ai đó rồi.
Cả Quý Dương này,
Người có thể khiến cô
đối xử trịnh trọng như vậy
cũng chỉ có sư phụ cô thôi.
Sư phụ từng nói với ta,
nếu có chuyện gì
thì có thể đến Quý Dương tìm người.
Ban đầu ta tưởng
ông ấy chỉ gửi gắm
tâm tình vào non nước,
không ngờ
trong đó còn có ẩn tình.
Ẩn tình gì?
Đã nói là ẩn tình rồi
thì tất nhiên là không thể nói được.
Đô đốc à,
ngài đừng làm khó ta nữa.
Thôi vậy.
Cũng không muốn biết lắm.
Cảm ơn đô đốc.
Đa tạ.
Đa tạ sư phụ.
Vân Lâm tiên sinh,
Ngài đến Quý Dương từ khi nào vậy?
Vào khoảng trước và sau
lễ hội Thủy Thần hằng năm,
ta đều sẽ trở về
thành Quý Dương một lần.
Lần này về thành,
ta phát hiện ngoài thành
có người Ô Thác
giả dạng làm dân thường
trà trộn vào thành.
Thế là
ta bèn bí mất bám theo.
Quả nhiên,
những tên gián điệp Ô Thác này
nhân lễ hội Thủy Thần
đông người hỗn loạn,
bắt cóc tiểu điện hạ
để uy hiếp vương nữ Mông Tắc.
Bắt cóc tiểu điện hạ
Chỉ là một trong số đó.
Bây giờ người Ô Thác
ra vào thành Quý Dương tự do,
Như nước chảy đá mòn,
chắc chắn đã có âm mưu từ trước.
Vương nữ không thích
chúng ta can thiệp
vào chuyện của Quý Dương,
nhưng vẫn tăng cường
phòng vệ và kiểm tra,
mong là sẽ có tác dụng.
Ta cứ cảm giác thành Quý Dương
bấp bênh bất ổn,
như sắp có chuyện lớn xảy ra.
Hai người cứ trò chuyện đi.
Ta ra ngoài cho thoáng chút.
Muốn hỏi gì thì hỏi đi.
Sư phụ,
vì vương nữ
nên người mới ở lại Quý Dương sao?
Hay là còn có chuyện gì khác?
Cho dù cô ấy không phải
vương nữ Mông Tắc
thì giờ bách tính thành Quý Dương
đang gặp nạn lớn,
Sư phụ cũng sẽ không
khoanh tay đứng nhìn.
Con và Phong Vân tướng quân kia
cũng vậy còn gì.
Sư phụ nói đúng.
Là con thiển cận rồi.
Nhưng sư phụ,
người
thật sự không muốn gặp lại
vương nữ Mông Tắc sao?
Con còn rất nhiều chuyện phải làm,
ta không giữ con ở lại nữa.
Sư phụ cô
trông có vẻ nhiều tâm sự nhỉ.
Cả đô đốc cũng phải hiện ra sao?
Mặc dù ta không hiểu rõ
con người Vân Lâm tiên sinh,
nhưng
có thể nghe ra nỗi buồn
từ khúc nhạc này.
Quả nhiên đô đốc tinh thông âm luật.
Con người có thể che giấu,
Nhưng tiếng đàn thì không biết nói dối.
Nếu ta nhớ không nhầm,
Vương nữ cũng từng chơi
khúc nhạc này phải không?
Họ đúng là thần giao cách cảm.
Ghé xem đi.
Ta lấy hai cái.
Đô đốc,
Thôi đại nhân nhờ ta chuyển lời,
có chuyện quan trọng muốn bàn bạc.
Vậy ta đi trước.
Cô thì sao?
Đô đốc cứ về trước đi.
Ta muốn đi dạo thêm một chút,
bí mật quan sát
tình hình canh phòng.
(Cổng Nam)
Người tiếp theo.
Đi đi.
Người tiếp theo
Người tiếp theo.
Đi đi.
Vương nữ quả là mạnh mẽ quyết liệt,
biết cách giữ thành.
Người tiếp theo.
Ước gì thành Quý Dương
có thể yên ấm,
thanh bình mãi thế này.
Sở huynh?
Sao lại là huynh?
Xin lỗi nhé,
làm cô sợ rồi.
Không sao.
Giờ đang là thời kỳ rối ren,
tất nhiên phải cẩn thận chút rồi.
Sở huynh đừng để tâm nhé.
Thật ra
ta muốn xin lỗi cô.
Xin lỗi?
Vì sao?
Lần trước rõ ràng là ta hẹn cô
đến núi Bạch Nguyệt
uống rượu ngắm trăng,
nhưng lại có việc đột xuất,
không đến được.
Chuyện nhỏ như vậy
Sở huynh không cần để bụng đâu.
Hơn nữa đêm đó
ta cũng coi như có thu hoạch khác.
Cô không so đo
là vì cô rộng lượng,
ta thì không thể coi như
chưa từng xảy ra chuyện này,
vẫn phải xin lỗi cô.
À phải rồi,
ta tặng Hòa cô nương một thứ nhé.
Gì cơ?
Lần trước gặp nhau
Ta đã để ý
cô dắt một chiếc roi dài màu tím
bên hông.
Ta từng may mắn
có được tua rua hình hoa này,
ta nghĩ sẽ rất hợp với cô.
Cô đeo thử
xem có ổn hơn không.
Sở huynh,
không có công không hưởng lộc,
Thôi không cần đâu.
Hơn nữa,
nhìn chùm tua rua hoa này có vẻ
không hề rẻ.
Cô vẫn gọi ta là Sở huynh,
chứng tỏ chúng ta là bạn bè.
Bạn bè tặng quà cho nhau
là chuyện rất bình thường.
Vả lại,
tua rua này cũng không đắt đỏ gì đâu,
cô không cần cảm thấy áp lực.
Được, vậy ta nhận nhé.
Vậy thì đa tạ Sở huynh.
Rất hợp.
Có qua có lại,
ta cũng nên tặng lại
Sở huynh một món đồ.
- Đại ca.
- Cô nương.
Tranh đường đắt nhất ở đây là gì vậy?
Tất nhiên là giỏ hoa rồi.
Cô nương muốn làm một cái không?
Được, cho ta một cái.
Vâng, vâng.
Ta có thể tự vẽ không?
Tất nhiên là được.
Nào, lại đây.
(Tử Lan)
Thành công tốt đẹp.
Thế nào, Sở huynh có hài lòng không?
Tử Lan có nghĩa là cỏ thơm.
Người đặt tên cho huynh
chắc chắn rất yêu huynh.
Chắc chắn là người ấy mong huynh
phẩm hạnh thanh cao,
tương lai tươi sáng,
nên mới đặt cái tên tao nhã như vậy.
Đây chính là quà đáp lễ của ta.
Sở huynh đừng chê chữ ta xấu nhé.
Làm sao thế được?
Ta cầu còn không được.
Đốt nó!
Đốt nó đi, đốt nó đi!
Sở huynh?
Sở huynh.
Không sao rồi, không sao rồi.
Huynh
sợ lửa sao?
Cũng may,
tranh đường không sao.
(Phủ Mông Tắc vương)
Việc phòng thủ thành Quý Dương
vẫn rất nghiêm ngặt.
Mong là thế.
Đô đốc.
Đô đốc,
ngài đang định đi đâu vậy?
Đi dạo loanh quanh thôi.
Vậy ta đi cùng ngài.
Đây là quà Sở huynh tặng ta.
Hòa cô nương cũng tặng quà cho ta,
ta rất thích.
(Tử Lan)
Ta cũng từng nhận được
kẹo hoa quế của cô ấy,
còn là một nắm lớn,
ăn mãi chẳng hết.
(Tử Lan)
Chữ Tử Lan trên tranh đường này
là do Hòa cô nương tự tay viết.
Tranh đường dễ vỡ,
Sở đại nhân vẫn nên
cẩn thận thì hơn,
kẻo lại
mừng hụt một phen.
Đa tạ Tiêu đô đốc.
Ta tự khắc sẽ cất giữ cẩn thận.
Nếu hai người thích ăn kẹo,
vậy sau này ta sẽ mua nhiều hơn.
Đô đốc.
Mấy kho lương thực
quan trọng trong thành
đều đã bốc cháy,
Lửa còn rất lớn.
Nhất định là người Ô Thác làm.
Ngươi đi giúp Thôi đại nhân
dập lửa cứu lương thực.
Vâng.
Chúng ta đi gặp vương nữ,
khẩn trương bàn bạc đối sách.
Được.
Dập lửa đi! Kho lương thực
bốc cháy rồi!
Là người Ô Thác.
Bọn chúng ra tay rồi.
Làm cũng ầm ĩ thật.
Bọn người Ô Thác này
đúng là càng ngày càng táo tợn.
Có thấy tình cảnh này
rất quen không?
Minh Thủy,
Khuyết Thành
đều từng xảy ra chuyện tương tự.
Chính là do người Ô Thác
dễ dàng xâm nhập
và phát động tập kích.
Lần này là Từ tướng
âm thầm giúp đỡ,
còn hai lần kia...
Xảy ra biến cố như vậy,
Tiêu Giác chắc chắn
sẽ không dễ gì để yên,
đi thăm dò động tĩnh nào.
(Tử Lan)
Hai vị không cần đa lễ.
Hai người đến rồi à.
Tiểu Lâu,
họ là ân nhân cứu mạng của con,
lễ nghi học thường ngày
đi đâu hết rồi?
Sao chẳng lễ phép gì vậy?
Tiêu đô đốc,
bổn vương cũng đang định tìm ngươi.
Như lời người nói,
người Ô Thác rình rập như hổ đói,
Cục diện thành Quý Dương bây giờ
càng lúc càng căng thẳng.
Mặc dù ta đã phái quân đội
tăng cường phòng vệ và kiểm tra,
nhưng người Ô Thác
cũng đã đẩy nhanh tốc độ.
Hiện giờ Quý Dương
Có tất cả bao nhiêu binh lực?
Không đến hai vạn.
Mặc dù bọn ta cũng đã bắt
một vài gián điệp Ô Thác,
nhưng không đủ để
ảnh hưởng tới đại cục.
Ô Thác đã phát động tấn công,
đây ắt hẳn sẽ là một trận chiến ác liệt.
Thành Quý Dương ta tuy thiếu nhân lực,
nhưng tuyệt đối sẽ không lùi bước.
Ta sẽ trấn giữ ở đây,
Đồng sinh cộng tử
Với thành Quý Dương.
Tại hạ
nguyện giúp vương nữ một tay.
Ngươi tự ý rời khỏi Dịch Châu Vệ
đã là vi phạm kỷ luật quân đội,
Nếu còn dẫn binh ra trận,
e rằng
sẽ phải chịu hậu quả
nghiêm trọng hơn.
Ngươi thật sự
bằng lòng chịu rủi ro lớn như vậy
Vì thành Quý Dương sao?
Ta là tướng lĩnh Đại Ngụy,
Bảo vệ bách tính
Là trách nhiệm không thể chối từ.
Tại hạ cũng nguyện góp chút sức mọn.
Bắt đầu từ bây giờ,
toàn thế quân đội thành Quý Dương
đều nghe theo
sự chỉ huy của Tiêu đô đốc.
Bách tính thành Quý Dương
xin nhờ Tiêu đô đốc bảo vệ.
Ta nhất định sẽ dốc hết sức lực,
tuyệt đối không để Quý Dương thất thủ.
Vương nữ,
chiến tranh sắp bùng nổ,
Chi bằng hãy đưa tiểu điện hạ
đến nơi an toàn trước.
Con không đi đâu cả.
Con phải đồng hành
với mẫu thân và bách tính
thành Quý Dương.
Được.
Tiểu Lâu cứ ở bên cạnh mẹ,
dù mẹ có liều mạng
Cũng sẽ bảo vệ con.
(Tự Làm Gương Sáng)
Binh lính trong thành Quý Dương
thật sự quá ít.
Còn là một toán lính
đã nhiều năm không đánh trận.
Đô đốc quả là có phong thái
của bậc đại tướng,
lâm nguy cũng không nao núng.
Cô cũng muốn
trở thành nữ tướng quân còn gì.
Hai vạn người
đã tốt hơn lần ở Khuyết Thành
nhiều lắm rồi.
Dù là hai vạn người
hay hai ngàn người,
khi địch kéo đến dưới thành,
chỉ có quyết chiến đến cùng.
Hy vọng cô nói được làm được.
Hai vạn người này
Sẽ giao cho cô thống lĩnh.
Đô đốc tinh tường đấy.
Không phải ta thì là ai?
Khều!
Đâm!
Toán lính này đã nhiều năm
không đánh trận,
trông có vẻ hơi rệu rạc.
Nói năng khí thế thật đấy,
nói như thể quân Quý Dương ta
làm bằng đậu phụ vậy.
Một nữ tử nhỏ nhoi
lại có thể dạy nam nhân bọn ta
cách bày binh bố trận sao?
Đúng là xem mạng sống
của toàn thành bọn ta
như trò đùa.
Sao nào?
Có muốn đấu một trận với ta không?
Đừng lãng phí thời gian.
Nếu đã muốn đánh
thì cả mười người các ngươi
cùng xông lên đi.
Ngươi xem thường
quân Quý Dương bọn ta.
Ta cũng muốn xem xem
cô lấy một chọi mười thế nào.
Đô đốc,
ngài đánh giá cao ta quá rồi.
Các cô biết gì không?
Ta nghe nói
Kiều phu nhân đang ở võ trường,
muốn đấu tay đôi
với quân của thành Quý Dương.
Cô ta điên rồi sao?
Còn ai không phục?
- Hay.
Hay Hay.
Giờ đã biết sự lợi hại
của tỷ tỷ ta rồi chứ?
Không hổ là đệ nhất Dịch Châu Vệ.
Sao ta lại thấy
cảnh này trông quen quen nhỉ?
Nào.
Đa tạ.
Giỏi quá. Giỏi quá.
Phải đó.
Giỏi quá.
Ta không lừa các cô đúng không?
Nữ tử
Chưa từng thua kém nam tử.
Từ xưa tới nay,
người đời đều nói
nữ tử chỉ có thể thêu thùa, may vá,
giúp chồng dạy con.
Nhưng nữ tử chúng ta
nên giam mình ở hậu viện,
thêu thùa, may vá sao?
Nữ tử cũng có thể chấp bút, cầm kiếm,
có thể viết ra những áng văn hay,
cũng có thể ra trận giết địch,
kiến công lập nghiệp.
Chúng ta không phải người
chỉ chờ được cứu,
Chúng ta cũng có thể tự cứu mình.
Đương nhiên
ta sẽ không ép buộc người khác,
thật sự bắt các cô ra trận giết địch.
Chỉ là ngoài đạo thật, kiếm thật,
vẫn còn rất nhiều chuyện có thể làm.
Cát bụi và sương mù nhỏ bé
có thể bồi đắp núi non và biển cả.
Ánh sáng yếu ớt của đom đóm
cũng có thể khiến mặt trời
và mặt trăng thêm sáng.
Ta tự hào xuất thân cao quý,
Nhưng lại luôn bảo thủ
không chịu tiến bộ.
Có một số đồ trang sức
ta không thích lắm,
có thể đổi thành tiền
để mua binh khí và lương thảo.
Ta cũng có.
Ta cũng có, ta cũng có.
Có thể quyên góp.
Những người không có tiền
có thể theo bọn ta
học y thuật.
Tới lúc đó chắc chắn
sẽ có rất nhiều thương binh
cần chăm sóc.
Người có tiền cũng có thể học.
Thế nào?
Ta lợi hại đúng không?
Nàng nghĩ tại sao
ta lại để nàng đi?
Vì…
Ta xứng đáng.
Hay.
Không ngờ võ công của Hòa cô nương
lại xuất sắc như vậy.
Cô ấy
vẫn luôn khác biệt.
Công tử,
hôm nay vương nữ Mông Tắc
đã bắt đầu di tản
bách tính trong thành.
Ngài có muốn cùng đi không?
Vẫn chưa đạt được mục đích,
sao ta có thể rời đi?
Nhưng ở lại Quý Dương
quá nguy hiểm.
Chỉ khi ở lại
mới có thể biết được
dụng ý của thầy.
Ưng Hương,
ta chỉ có hai con đường,
hoặc là
chết ở đây,
hoặc là sống sót,
chứng thực sự ngờ vực trong lòng.
Nếu qua loa cho xong chuyện,
ta sống sót trở về
cũng chẳng có ý nghĩa gì,
hiểu chứ?
Theo sát.
Nào, theo sát.
Thành Quý Dương
bỗng chốc vắng đi quá nửa.
Các cửa hàng trên phố
cũng đóng cửa hết rồi.
Những người có thể rời đi
đều là những người
chân tay lành lặn,
có đủ sức khỏe.
Những người già yếu,
bệnh tật, tàn phế
còn chẳng có tư cách
lang bạt khắp nơi.
Tống cô nương.
Ta biết ngươi muốn nói gì,
không cần tốn công vô ích.
Ta là người hành nghề y,
sẽ không rời đi
vào lúc then chốt thế này.
Cô nghĩ ta định nói gì?
Không phải ngươi
muốn khuyên ta đi sao?
Cô nghĩ gì vậy?
Cô vẫn chưa cúi đầu nhận thua
mà còn định thừa cơ chạy trốn sao?
- Trình Lý Tố.
- Hơn nữa,
Cô còn có hoài bão hành y cứu đời,
cải cách sách y,
không ai có thể cản đường cô.
Trình Lý Tố.
Lần này
chúng ta thi xem
ai cứu được nhiều người hơn.
Đây cũng là một phần của cuộc so tài.
Nếu cô thua
thì phải giặt tất cho ta
một năm.
Vậy thì ngươi thua chắc rồi.
Trên chiến trường
không có nhiều nữ tử
cho ngươi cứu đâu.
Ta sẽ không thua đâu.
Vậy chúng ta cứ chờ mà xem.
Nếu ngày khai chiến
ông trời không giúp đỡ
Thì phải làm sao?
Mỗi một tấc đất của Quý Dương
Đều có thể trở thành nơi chôn thây.
Đây là điều là mọi người
lính tòng quân
đều nên giác ngộ.
Thà chết vạn lần lông cánh nát,
Trong mây quyết chẳng chịu lìa thân.
Hôm nay
Trời thật là đẹp.
Con nghĩ sao?
Chúng đột nhiên hành quân cấp tốc,
nếu chúng ta muốn lấy ít địch nhiều,
việc giữ vững cứ điểm là điều then chốt.
Đi, đi, đi.
Chú ý an toàn.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Đi.
Chúng ta qua bên đó.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Mau, đi mau.
Công tử,
ngài là tuần sát sứ của Binh bộ
đã làm hết chức trách của mình rồi.
Ngài không biết võ công,
vì sự an toàn của ngài,
vẫn nên mau chóng
rời khỏi thành thì hơn.
Nơi này cứ giao cho ta.
Nếu ta đã xin chỉ thị của vương nữ,
đảm nhiệm việc sơ tán
và sắp xếp cho bách tính Quý Dương
thì phải làm đến nơi đến chốn
không thể bỏ mặc bách tính,
chạy thoát thân một mình.
Hơn nữa,
vẫn chưa tìm được Sài An Hỉ.
Nếu ta rời đi một mình
thì cũng khó ăn nói với thầy.
- Nhưng...
- Ta đã quyết định rồi.
Bên này.
Tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Phiền đại nhân rồi.
Kẻ nào còn gây rối trật tự,
Chém không tha.
Ông cụ, ông không sao chứ?
Không sao, không sao,
may nhờ có ngài.
Phía trước có một căn nhà trống,
gần đây đã tiếp nhận rất nhiều
người già và trẻ nhỏ
bị ly tán với người nhà.
Chi bằng
ta sai người đưa ông qua đó
ở tạm.
Được, cảm ơn đại nhân.
Ưng Hương,
đưa ông cụ qua đó.
Vâng.
Cảm ơn.
Sở huynh.
Huynh không sao chứ?
Không sao.
Đa tạ.
Lần trước khi ta mua tranh đường
đã thấy dường như Sở huynh
rất nhạy cảm với lửa.
Sở huynh sợ lửa sao?
(Hay là chúng ta hun hắn)
(để xua đuổi vận rủi đi?)
- Đúng.
Hun hắn.
Mẫu thân bỏ trốn với người khác.
Đáng đời hắn bị vứt bỏ.
Đồ con hoang không cha.
Đồ con hoang.
Các ngươi không được
nói xấu mẫu thân ta.
Mẫu thân.
Không sao, không sao.
Sở huynh.
Sở huynh, xin lỗi,
ta không nên hỏi.
Không sao.
Đa tạ cô đã cứu ta.
Sở huynh, lúc nãy
huynh đã cảm ơn rồi.
Ta nhớ ra là
ta có một bộ y phục
làm từ lụa giao tiêu.
Nghe chủ tiệm nói
y phục làm từ loại vải này
đao kiếm đâm không thủng,
có thể chống nước và lửa.
Chi bằng lát nữa ta sai người
đưa tới cho Sở huynh,
vậy thì huynh không cần
phải sợ lửa nữa.
Vậy quyết định thế nhé.
Sở huynh, ta đi tuần tra đây,
huynh cẩn thận đấy.
Chú ý an toàn.
Đi.
Vừa nhận được tin
nói đại quân Ô Thác
đột nhiên hành quân cấp tốc,
đã hạ trại ở nơi cách
cổng Nam thành Quý Dương
hai mươi dặm rồi.
Ta nghĩ chúng đã nhận được tin
đô đốc ở Quý Dương.
Chúng vẫn luôn kiêng dè ngài,
nếu nghe nói ngài ở Quý Dương,
chắc chắn sẽ nhân lúc
ngài và tướng sĩ Quý Dương
chưa được ăn ý,
đánh nhanh thắng nhanh.
Lần này chúng ta
muốn lấy ít thắng nhiều
cũng là đang so tốc độ,
vậy nên
đây cũng là cơ hội của chúng ta.
Đúng, bây giờ sĩ khí
của tướng sĩ đang cao,
người dân được khích lệ mạnh mẽ,
quân dân đồng lòng,
thừa thắng xông lên,
đây là thời cơ tốt để đẩy lùi Ô Thác.
Chỉ là
binh lực Quý Dương không đủ,
suy cho cùng vẫn là
điểm yếu khó thay đổi,
cần phải dùng chiêu lạ
mới xoay chuyển cục diện được.
Chủ tướng
của quân Ô Thác trận này
là Hốt Nhã Đặc.
Tuy người này dũng mãnh
nhưng cố chấp cứng đầu,
có khuyết điểm
trong hành quân dàn trận.
Vì thế, phá rối đội hình của hắn
là mấu chốt để chiến thắng.
Ta từng nghe về Hốt Nhã Đặc rồi,
nghe nói quân giáp nặng
dưới trướng hắn
rất khó nhằn,
nhưng đây cũng là mấu chốt
quyết định thắng thua
Có vẻ cô hiểu rất rõ
về Hốt Nhã Đặc.
Đô đốc, nói sao thì ta cũng là
người lập chí làm tướng quân,
tất nhiên phải tìm hiểu
đối thủ có thể gặp phải
trên chiến trường tương lai.
Ngài xem,
lần này dùng đến rồi còn gì.
Đô đốc.
Hôm nay lúc sơ tán người dân,
thuộc hạ đã
xếp người ở các nơi,
không phát hiện tung tích Sài An Hỉ.
Hẳn là Sài An Hỉ
không rời thành nhân lúc hỗn loạn.
Nếu đúng là vậy,
e là hắn định
đợi chiến sự diễn ra
mới tranh thủ trốn đi.
Chẳng qua khi đó
Ô Thác đã áp sát thành,
chúng ta chắc chắn
không rảnh đối phó.
Tạm thời không được lơ là
Việc rà soát,
Nếu đợi đến lúc
chiến sự diễn ra thật,
Mọi chuyện
phải ưu tiên Quý Dương trước.
Rõ.
(Ta đã)
(trấn thủ tòa thành này hơn 20 năm, )
(lần này)
(chắc chắn cũng sẽ giữ được.)
(Sư phụ, )
(tại sao phải dựa vào hôn nhân)
mới giữ vững được
ngôi vị Mông Tắc vương?
Là các đời Mông Tắc vương
chăm lo việc nước
mới được người dân yêu mến.
Chăm lo việc nước dĩ nhiên
là quan trọng nhất,
nhưng chưa từng có nữ tử
thừa kế ngôi Mông Tắc vương.
Hồng Cẩm là con một
của Mông Tắc vương,
huyết mạch chính thống,
(Vân Cơ đạo trưởng)
lại còn thông minh dũng cảm,
không hề thua đấng mày râu.
Đấy là suy nghĩ của con.
Tuy luật pháp chưa từng quy định
Chỉ có nam tử được thừa kế ngôi vị,
Nhưng có những việc đã thành tục lệ,
Đã trở thành quy tắc
trong mắt nhiều người.
Thân phận nữ tử của cô ấy
là cái cớ khiến cô ấy khó
thuyết phục mọi người.
Hồng Cẩm sẽ
chứng minh với người đời
cô ấy không kém tổ tiên,
con cũng sẽ ở bên cô ấy.
Đám người quyền quý ở Quý Dương
sẽ không cho cô ấy thời gian đâu.
Bây giờ,
chỉ có thông qua hôn nhân
Mới có thể nhanh chóng
ổn định được cục diện,
củng cố địa vị của cô ấy.
Đệ tử tin
trời không tiệt đường của ai,
người sẽ thắng được trời.
Có thể con và cô ấy
sẽ thắng được trời,
nhưng thẳng phải trả giá.
Đừng nói với ta
các con không sợ.
Cái khổ
không chỉ rơi vào các con,
khi sóng gió nổi lên
ngàn vạn người dân Quý Dương
chắc chắn sẽ phải chịu khổ vì các con.
Dù vậy
cũng xin sư phụ
cho con xuống núi
gặp cô ấy,
nói rõ với cô ấy.
Cô ấy đang đợi con,
con không thể
nói không giữ lời được,
Sư phụ.
Trông coi nó thật nghiêm ngặt,
không được để nó xuống núi.
Sư phụ.
Ba ngày sau
vương nữ sẽ thành hôn,
tình thế đã định,
con đừng cố chấp nữa.
♪ Đi một mình giữa đêm đằng đẵng.
♪ Phiền muộn như gió chẳng ngưng.
♪ Hoặc mong làm kẻ địch của nàng.
Hôm đó không đến,
hôm nay
Cần gì phải gặp lại?
♪ Đứng trên tường thành cao vời vợi.
♪ Ôn lại dĩ vãng thổn thức.
♪ Hỏi biết tìm ánh sáng nơi nao
♪ Cũng đã từng.
♪ Có tín ngưỡng không khuất phục.
♪ Nếu sống lại một lần.
♪ Đừng lùi bước.
♪ Ta u ám không có ánh sáng,
♪ Trách mây trôi mộng xưa khó bền.
♪ Đau lòng
♪ Trách năm tháng cô độc thê lương.
♪ Tại sao không từ bỏ.
♪ Lệ đã thành sương.
♪ Ta không buông chấp niệm.
♪ Lại rơi vào từng bước hoang đường.
♪ Quên đi
♪ Nhưng lúc nào cũng nhớ lại.
♪ Sau khi tan biến
♪ Lòng không biết tìm đâu chốn bình yên.
Sắp tới chúng ta
sẽ theo vương nữ đến quân doanh,
đợi đại quân khải hoàn.
Công tử,
trong tay nải này là gì vậy?
Quan trọng lắm à?
Đây là vật phòng thân
Hòa cô nương tặng tại hạ.
Bây giờ đang đánh trận,
không phải chơi đùa,
cô đi góp vui gì chứ?
Mau đến phòng khách
tìm mấy người Vệ di nương đi.
Ta không đùa.
Các tướng sĩ chiến đấu
hết mình bên ngoài,
ta là thầy thuốc,
tất nhiên phải góp sức.
Còn ngươi là bậc thầy phụ khoa,
chỉ khám bệnh cho nữ tử
thì mới nên đến phòng khách,
đừng ở đây cản trở ta.
Ta...
Ta đi cùng cô,
hai người
ít ra còn chăm sóc được nhau.
(Hốt Nhã Đặc, chủ soái Ô Thác)
Tấn công thành.
Đô đốc,
ta xin dẫn tiểu đội tinh nhuệ
dụ quân giáp nặng
và Hốt Nhã Đặc đi.
Hòa Yến nghe lệnh,
Phải sống sót trở về.
Hòa Yến tuân lệnh.
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên.
♪ Tiếng dũng khí vang vọng.
♪ Là lòng can đảm giúp ta tồn tại.
♪ Từng thấy non sông trùng điệp
♪ Từng vượt qua băng sương lạnh giá.
♪ Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ
♪ Sứ mệnh là niềm tin
♪ Lý tưởng âm thầm sôi sục.
♪ Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió.
♪ Nguyện vọng không cam chịu.
♪ Ngóng trông giữa bùn lầy.
♪ Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này.
♪ Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha.
♪ Liều mình cố chấp đến cùng.
♪ Bay lượn giữa thế gian.
♪ Luôn phải có khát khao.
♪ Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng.
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên.
♪ Tiếng dũng khí vang vọng.
♪ Là lòng can đảm giúp ta tồn tại.
♪ Hướng về ánh sáng trong lòng biển.
♪ Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết.
♪ Người sẽ bắt gặp ánh nhìn
dõi theo mạnh mẽ kiên định.
♪ Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta
♪ Bay lượn giữa thế gian.
♪ Luôn phải có khát khao.
♪ Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng..
♪ Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển.
♪ Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên
♪ Tiếng dũng khí vang vọng.
♪ Là lòng can đảm giúp ta tồn tại.
♪ Hướng về ánh sáng trong lòng biển.
♪ Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết.
♪ Người sẽ bắt gặp ánh nhìn
dõi theo mạnh mẽ kiên định.
♪ Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta.